不管怎麼樣
你也算是救過我一次
算作回報
我留你個全屍
讓你死得體面乾淨一點
阿楚
燕洵哥哥
你再這樣
她可就不是喝兩口冷水
這麼簡單了
阿楚
你怎麼樣
燕洵
我是阿楚
阿楚
別怕
我沒事
七殿下
殺了燕洵
現在是千載難逢的時機
報
七殿下
燕軍大隊人馬在我們的營地前
說要迎接他們的燕北王
七殿下
不能再猶豫了
再猶豫我們就沒有機會了
殿下
他們的人已經到我們家門口了
如果見不到燕北王
他們就殺進來了
殺燕洵
殺燕洵 殺燕洵 殺燕洵
殿下 不能放他們走啊
殺燕洵
走
不許放他們走
給我殺了楚喬
趙徹哥哥
淳兒想要什麼
你都會千方百計為淳兒尋來
淳兒現在只想要楚喬死
你幫淳兒殺了楚喬好不好
來人 把公主帶下去
楚喬 我殺了你
淳兒
夠了
哥哥
只要你殺了楚喬
你就是大雍的功臣
哪怕是為了你自己
你也絕不能讓她活著離開
放他們走
燕洵
只要我還活著我就會殺了楚喬
和你糾纏一輩子
恕末將無禮
淳兒公主說的話
其實有幾分道理
這兩個人活著回去
便永遠是大雍的心腹大患
這場仗已經打了太久了
殺了燕洵
這筆帳
不知道要算到什麼時候
大雍的將士和百姓們
都受不住了
對不起
你拚了命護著我
我卻還懷疑你
阿楚
你是不是想起我來了
今日你替我擋刀的時候
我好像想起了一些畫面
這件事之前是不是也發生過
燕洵
來 喝點水
我們一切從長計議
好不好
你來做什麼
我來看看曾經的燕北世子
是如何成為如今的階下囚的
燕洵
阿楚
你在才是剛剛好
當日你斷我手指
如今
我必要你百倍償還
來人
放開我 放開我
住手
欠債還債
天經地義
我替她還
穆合西風
我們都是男人
她欠你的我來還
我要自己還
我不要你還
既然你要幫她還
那你自己來
阿楚
你說自己的命不值錢
但是在我這兒
它比什麼都重要
不要
當初
雍皇誣陷我父親造反
將我全族誅滅
在九幽台上
你為了護住我
留下了背上這道疤
我那時就發誓
絕不會再讓你受到任何傷害
不論替你擋多少刀劍
都是我願意的
燕洵
你說的這些
還有這道疤
我都已經不記得了
過去的
已經過去了
只要現在
阿楚在我身邊就好
阿楚上次回燕都
在路上遭到大同行會的截殺
不出兩日
趙淳兒又出現了
孤一直很疑惑
阿楚自醒來後
從未離開過軍營
到底是誰
走漏了風聲
還是故意
放出消息
引來的他們
王上是懷疑
是臣所為
不用孤懷疑
你做了什麼
你以為孤不知道嗎
程遠十三歲跟隨王上
我的命是王上給的
臣無論做什麼
都是為了王上
都是臣對王上的忠心
王上若是想殺了我
儘管來便是
你以為孤不敢嗎
王上當然敢
但王上就算殺了我
我也不會改變我的看法
王上和楚喬還有燕北軍士
都有著諸多過往糾葛
若娶她做燕北的王后
日後定會生患
其他部落也會不服
王上若心中還念著燕北
和大雍的血海深仇
還念著老燕北王未寒的屍骨
就絕不能娶楚喬做燕北的王后
下去
都給我下去
程將軍
這是給你的
可以祛腐生肌
如果效果好
也不會留下疤來
赫連女官這時候敢來看我
不怕被王上認為是同黨
一起處置了嗎
我不僅敢來看將軍
也是來謝將軍的
這件事是我們同謀
可將軍
卻沒有在王上面前
供出我來
僅憑此一事
可見得將軍
是一個信得過的夥伴
這是赫連女官的謝禮
當然不是
既然是謝
我自然要幫將軍
達成自己所願
你還要對楚喬動手
我自然不動手
但燕北容不下她的
不止我們赫連部一個
別的部落王上可以不在意
但是雪域部呢
來人
這爐子裡點的是什麼東西啊
繯將軍
怎麼是你
這爐子裡的東西是你點的
此香是安神用的
王上行軍打仗時
常常深夜輾轉
不能寐
我便會為王上準備此物
我吃得下睡得著
不需要這勞什子
赫連女官不如去關懷一下
軍中受傷的將士
他們比我
更需要您
繯將軍高風亮節
但我此次
正是為軍中的將士而來
我記得咱們素來並不熟稔
赫連女官有什麼事
需要拜託我嗎
我們的王上
對楚喬楚將軍
愛戀至極
為了她
不顧後果
設伏大雍將軍諸葛玥
引發了燕北
和大雍美林關之戰
我們有多少黑鷹軍戰士
陳屍西閩山下
而如今雍軍剛剛退兵
他又不顧燕北各部落反對
要回燕都娶楚喬做王后
楚喬
我曾在燕北雪域時
就聽聞過她的事蹟
她也是將軍吧
但她打的仗
倒沒有她別的事來得有名
繯將軍
我赫連部弱小無勢
不敢妄議王上的所為
但將軍一定知道
燕北其他部落的長老
是如何看待如今王上的吧
耽於美色
不理朝政
則有亡國之禍
我想
繯將軍和雪域部落
也不願因為一女子
斷送了老燕王建下的基業吧
楚喬是不是禍水我不知道
但我看你就不是什麼好人
你來這裡
不過就是為了挑撥我
去阻止王上娶那個楚喬
你又是什麼目的
是不是挑撥
繯將軍自有定論
我把話帶到了
就告辭了
阿楚
前面就要到燕都了
燕洵王上回來了
大雍撤軍了
不用打仗了 不用打仗了
不用打仗了
太好了
王后
馬上就要大婚了
燕北的習俗
大婚前王后要為王上
繡一條腰帶
大婚當日
王上要繫上腰帶
跟您一起前往燕都城外的世廟
祭拜祖宗
這燕都
都有哪些上好的衣服鋪子
王后
這腰帶不符合規矩
老闆
這腰帶我要了
錢給你
這是阿楚送我的腰帶
太好了
我會一直戴著它
直到我們大婚
去祭祖的那日
這腰帶
也沒有那麼珍貴
阿楚
我也有禮物要送你
這是我特意為你準備的
等我們成婚後
這裡就是你的寢殿
也是我們的家
這麼華麗
我恐怕住不習慣
阿楚
我之前承諾過
要帶你回燕北
現在終於兌現這個諾言了
你沒有家
也沒有親人
所以這兒就是你的家
我
就是你的親人
阿楚
以前
我們被囚禁在鶯歌小院
日夜提心弔膽
再後來
我們行軍打仗
餐風宿露
我那個時候
就默默決心
日後一定要給你一個
最好的家
讓你不用再過那樣的生活
以後
你就是我燕北的王后
我們的孩子
就是燕北的世子
王上
王后該吃藥了
王后已經睡了
藥明日再餵吧
是
阿楚
我是為了你好
希望你以後
都可以安心地睡去
再沒有事端
王后
王上囑咐
要您不要太辛勞
你可以的
好 好 好
和死木樁子能打出什麼來
原來是繯將軍啊
久仰
燕北的長刀
不是這麼用的
燕北的戰士只出擊不避敵
你手勁不足
內力不穩
是用刀之大忌
既然是將軍
就要有真本事
不然還是好好去做你的王后
少牽扯軍國之事為好
我剛聽說你大病未愈
剛才算我勝之不武了
等你傷好了
我們再比試一次
繯將軍
別出聲
你我素不相識
繯將軍為何要來為難我
我知道燕北大部分的將領
部族
都不想讓我嫁給燕洵
甚至有人想要我死
但我好心提醒一句繯將軍
不要被有心人利用了
你以為我傻嗎
就算我不管你們的閒事
燕北那些部落的老頭子
也自會鬧得你和燕洵不得安寧
繯將軍
我不想燕北因我分崩離析
更不想燕洵因我陷入是非
這個燕北王后
我可以不做
我自從冰湖醒來後
總覺得好像有什麼東西
沒有記起
我經常會夢到那片冰湖
我想去那裡看看
但卻一直沒有機會
我知道燕洵他很愛我
但我不想他因為我
而偏離了他要做的事情
如果繯將軍
可以幫我離開這裡
將對我
對燕洵
對整個燕北
都是最好的選擇
你讓我幫你背叛燕洵
繯將軍
請喝茶
適才看的別苑
可還滿意嗎
燕北初定 軍資緊張
建這所行宮
不知要花掉國庫多少錢
王上大婚在即
為了迎娶王后
也是在所難免
站住
參見繯將軍
赫連大人
鬼鬼祟祟幹什麼呢
沒什麼
打開錦盒
繯將軍
這是給阿楚大人的湯藥
恐怕不
打開
桎梏草
燕北軍機秘藥
我剛在她給楚喬的藥裡
發現的
怎麼回事
我不知道
我只是給阿楚大人送藥
不知道什麼桎梏草
阿蘇是宮中的老人
我相信她不會害阿楚
桎梏草事關軍機要務
她一個女官怎麼會有
你背後的人是誰
繯繯
你帶軍作戰多日
軍馬勞頓
還是多休息得好
三日後
我和阿楚便會大婚
屆時諸部落長老也會前來
到時候你就能和長老們一聚
一起喝我和阿楚的喜酒
桎梏草是刑訊之物
是用來瓦解俘虜意志的
食用者會意志渙散
繯將軍
你說得
太多了
王上
我阿爹在世時
誓死效忠老燕王
並告訴我雪域部的職責
就是守護燕北
王上回到燕北
我是第一個
舉兵響應王上的人
請王上看在我雪域部
世代忠誠的分上
恕我一罪
說好的今日巳時一起進宮
可現在已經午時了
哥林長老還不出現
該不會是
反悔了吧
不會吧
這反對王上娶楚喬的
不一直是這哥林長老叫得最凶
不會臨到這時候
打退堂鼓吧
長老 長老
剛剛收到消息
不會出什麼事了吧
哥林長老出事了
昨晚在進城的路上
死了
王上
時間到了
該更衣起駕去世廟祭祖了
有刺客 護駕
阿楚
王上
我們經歷了這麼多
我以為一切都結束了
這是我們新的開始
王上節哀
王上
王后沒有死
沒有孤的允許
誰敢讓她死
王上
給阿楚找更好的大夫
招了嗎
死都不開口
說
我說我說
是
是 是程遠
是程遠大人
你胡說
我知道燕北大部分的將領 部族
都不想讓我嫁給燕洵
甚至有人想要我死
對不起
我 我
阿楚
來人
王上
王后呢
王后人呢
傳我命令
封鎖所有道路
不許傷阿楚一分一毫
把人給我追回來
諾
見字如面
繯將軍見到這封信時
我大概已遭遇不測
我聽聞繯將軍素來體恤戰士
關陲雪域將士殉亡後
留下的遺願
繯將軍都會不辭辛勞
替他們完成
我知道
定有許多人
要阻止我和燕洵的大婚
因此提前寫了這封信給你
我和燕洵
從大雍一路到燕北
劫難重重
我雖不完全記得那些過往
但仍舊視他為我最親近的人
因此
我的離開
若能讓他不再陷入紛擾
於我也是得償所願
只是我仍有一事不能放下
我深知燕洵於我的情意深厚
必定將我以燕北王后之禮厚葬
此事於我 於燕北
都並無多益處
你我只有一面之緣
但我卻對你一見如故
若你能看到此信
可否將我的屍體
送回冰湖
我始終覺得
那裡有我失去的記憶
我想與那些過去
葬在一起
等我們離開真煌城以後
你就跟著我
我帶你回燕北
我保護你
好啊
那你答應我
出去之後帶我吃好吃的
只要你說得出
我都給你找來
我叫楚喬
我只告訴你一個人
那我以後
就叫你阿楚
好不好
因你我半面之緣
送你到此完成遺願
雖不知你此前經歷過什麼
但願你在天之靈得以安息
就此別過
我知道王上一定會來
繯將軍為何如此
我只是替楚姑娘
完成她的遺願
你為何要背叛我
因為我看錯王上了
我和王上自幼一起長大
我本以為王上是可以和我
共同守護燕北之人
但你卻在她藥裡下桎梏草
故意讓她忘記過去
我不知道
你這麼做的目的是什麼
也不想知道
我心中的王上
應該是一個胸懷坦蕩
光明磊落之人
我絕不會擁護這樣的王
我是雪域的首領
定會遵從
雪域世代忠於燕北的誓言
燕北的王要我死
我必遵命去死
王上動手吧
阿楚
我們回家
為什麼
我要替諸葛玥
替秀麗軍報仇
你一直在騙我
你什麼都記得
對不對
大同行會
王上快走
我一直在派人監視你
你是什麼時候
通知大同行會的人
在我為你買那條
成婚腰帶的時候
老闆
這條腰帶我要了
那間鋪子
是大同行會的據點
你根本沒有忘記諸葛玥 對不對
沒錯
我一直在騙你
在大雍糧倉
你為我擋那一刀之時
我便什麼都想起來了
我記得我是秀麗軍首領
與你在大雍 同生共死
在大同行會的那些歲月裡
我們有著共同的理想
你說燕北會沒有戰爭
沒有壓迫
你會給我一片
自由馳騁的草原
可我也還記得
你是如何被權力蒙蔽了雙眼
背棄誓言
你利用我
殺害秀麗軍
把諸葛玥誘至冰湖 並且殺了他
有多少人
因為你流離失所 家破人亡
王上快走
冰面已經承受不住了
黑鷹軍
王上有令
全部殺盡 一個不留
放
其實我早就知道你在騙我
只不過我想賭一次
賭你不忍讓我死
現在看來
我賭錯了
大婚行刺的刺客早就招了
我早就知道了你們的計劃
用銀針封住穴道假死的手段
是諸葛玥教你的吧
阿楚
跟我回去吧
我們重新開始
回去吧
王上
阿楚
我拿命跟你換
在千丈湖一帶搜尋
是死是活
把楚喬給我找出來
諾
諸葛玥不要走
星兒
你不是我的對手
我也不為難你
我跟你走就是了
楚喬
你必須死